﻿﻿﻿**Dokumentácia k zadaniu  z predmetu Databázové systémy ﻿﻿**# **Zadanie**Vo vami zvolenom prostredí vytvorte databázovú aplikáciu, ktorá komplexne rieši päť vami zadefinovaných scenárov (prípadov použitia) vo vami zvolenej doméne tak, aby ste demonštrovali využitie relačnej databázy.# **Opis témy**Cestovanie po svete je v dnešnej dobe veľmi populárne a vyhľadávané. Práve to nás inšpirovalo pri výbere témy našej databázovej aplikácie. Aplikácia bude slúžiť pre ľudí, ktorí radi cestujú a chcú si rýchlo a pohodlne zarezervovať hotel na dovolenku. Naša aplikácia bude poskytovať používateľom nájsť si ten správny hotel, ktorý bude vyhovovať ich požiadavkám. Tak isto si budú môcť pohodlne zaregistrovať izbu na presný termín a tiež pridať alebo odstrániť recenziu na hotel. ##### Opis prvého scenáraPrvý scenár umožňuje užívateľovi selektovať medzi mestami kam chce vycestovať. Pre pohodlnejšie zadávanie mesta sme využili autocomplete, ktorý používateľovi pri zadaní prvých začiatočných písmen mesta zobrazí možnosti miest, ktoré sa začínajú na zadaný prefix. Tak isto si používateľ môže z kalendára zvoliť dátum od kedy do kedy hľadá ubytovanie. ### Opis druhého scenáraDruhý scenár bude poskytovať používateľovi filtrovať medzi hotelmi na základe: - ceny- kvality hotela (hviezdičiek, ktoré hotel má)- služieb, ktoré hotel ponúkaPo kliknutí na tlačidlo "hľadaj" v úvodnom okne, sa používateľovi zobrazí okno so všetkými hotelmi, ktoré sa nachádzajú v danom meste. Používateľ bude mať možnosť zoradiť si ich podľa svojich preferencií (napr. podľa ceny, hodnotenia...). #####Tak isto vytvoríme funkciu, ktorá umožní pridávať záznamy do tabuľky. ### Opis tretieho scenáraTretí scenár bude obsahovať funkciu na zmazanie nejakého záznamu z databázy. Ešte sa rozhodneme čo to bude. #### **Opis návrhu a implementácie**### Programové prostredieAplikácia je tvorená v prostredí JAVY so spojenim s databázou PostgreSQL a s využitím týchto externých knižníc: - Controlsfx- JDBC PostgreSQL- javaFX##### DatabázaZatiaľ naša databáza pracuje len s malým množstvom reálnych dát ako vzorová ukážka. Do budúcich scenárov plánujeme doplniť ďalšie záznamy. 